# Репозиторий-портфолио для моих DA проектов
Для связи со мной: 
- vk: https://vk.com/zlotsky
- telegram: https://t.me/da_zlotsky

Настоятельно рекомендую смотреть проекты через NBViwer (https://nbviewer.jupyter.org/github/VladislavZlotsky/data_analysis_projects/tree/main/), т.к. гитхаб не рендерит оглавления проектов и интерактивные графики, которых тут большинство.

О проектах:
- это проекты с 6-ти месячного курса Профессия аналитик данных. Яндекс.Практикум;
- нумерация проектов (project1, project2...) соответствует хронологическому порядку прохождения курса;
- примерные времязатраты на выполнение всех 9 проектов около 180 часов. Затраты на изучение теории (тренажер ЯП, теоретические блоки и доп. материалы): еще около 60 часов.

Краткое описание проектов по порядку (описание данных, цель исследования, основные инструменты):
1. project1_bank_scoring_system:
 - Данные о клиентах банка. 
 - Цель: определить факторы, влияющие на платежеспособность. 
 - Инструменты: numpy/pandas/seaborn/pymystem3(лемматизация для категоризации целей кредита);
2. project2_real_estate_data_saint_petesburg: 
 - Данные о недвижимости Санкт-Петербурга и Ленобласти. 
 - Цель: определить факторы, влияющие на стоимость недвижимости, а также выявить аномалии. 
 - Инструменты: numpy/pandas/plotly;
3. project3_telecom_tariffs: 
 - Данные об активности выборки пользователей телеком-услуг по двум тарифам. 
 - Цель: проанализировать поведение клиентов, определить перспективный тариф. 
 - Инструменты: numpy/pandas/plotly/scipy.stats(тестирование гипотез);
4. project4_gaming_platforms_market 
 - Данные о продажах игр и их платформах с 1980 по 2016 гг. 
 - Цель: выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт. 
 - Инструменты: numpy/pandas/plotly/scipy.stats;
5. (5-й проект был выполнен наполовину в среде тренажера Практикума, поэтому здесь не приведен)
6. project6_cohort_analysis_marketing_metrics: 
 - Данные: логи визитов, логи покупок и данные динамики маркетинговых затрат с сервиса Яндекс.Афиши. 
 - Цель: помочь маркетологам оптимизировать расходы, отказаться от невыгодных источников трафика и перераспределить маркетинговый бюджет. 
 - Инструменты: numpy/pandas/plotly/scipy.stats;
7. project7_online_shop_ab_testing: 
 - Логи интернет-магазина о визитах и покупках пользователей с разделением на A/B группы, а также данные о гипотезах и их оценке. 
 - Цель: приоритизировать гипотезы, провести тесты гипотез, проанализировать результаты A/B-теста. 
 - Инструменты: numpy/pandas/plotly/scipy.stats;
8. project8_geoanalytics_API_moscow_restaurants: 
 - Данные об объектах общественного питания Москвы. 
 - Цель: анализ рынка, формулирование рекомендаций для инвесторов. 
 - Инструменты: numpy/pandas/plotly/scipy.stats/re(регулярки для вычленение улицы из адреса)/geocoder(для получения геоданных с API Google Maps)/pymorphy2(для приведения названий районов к нормальной форме)
9. project9_conversion_funnel_multiple_testing: 
 - Данные: событийные логи из приложения, продающего продукты питания. 
 - Цель: изучить воронку событий, конверсии, провести множественное тестирование гипотез и исследовать результаты A/A/B-эксперимента. 
 - Инструменты: numpy/pandas/plotly/scipy.stats.
